## 8. 상속(Inheritance) [Client, Person, Animal, inheritance]

### 8.1 정의
- 두 개 이상의 클래스에서 부모(상위)와 자식(하위)의 관계를 도출하여 표현됨
- 자식의 클래스에서 extends 키워드를 통해 상속 관계를 생성함
- 자바의 생성자 호출 시 부모 객체가 생성된 후 자식의 객체가 생성됨
- 자바의 모든 클래스는 java.lang.Object 클래스의 자식 클래스임
- 자바의 단일상속만 가능함, 다중 상속은 불가능

### 8.2 상속의 표현
public class [자식클래스] extends [부모클래스] {
	Field
	Constructor
	Method
}

### 8.3 자료(필드)의 상속
- 자식의 객체를 생성 시 부모와 같은 필드가 존재하면, 자식의 필드가 우선적으로 호출됨
- 부모의 필드는 호출되지 않음
- 부모가 가지고 있는 필드는 상속하는 경우 자식이 정의하지 않음 (같은 필드값은 부모나 자식 하나만 필드값 존재 : 자식이 가지고있는게 더 빨리 호출됨)
- 자료의 상속은 가능하지만, 권장하지는 않으므로 크게 사용하지 않음

### 8.4 메소드의 상속
- 자바의 상속은 "다양성의 구현과 행위 중심의 설계"에 있다. //메소드 중심
- 메소드의 상속은 부모가 가지고 있는 메소드를 자식이 상속받아 구현됨을 의미함
- 부모와 자식이 동일한 이름의 메소드를 정의한 경우, 자식의 메소드만 호출됨(부모 0%)
- 부모 클래스의 메소드를 모든 자식들이 똑같이 상속받아 구현되는 경우는, 메소드의 오버라이딩 개념을 적용함

### 8.5 메소드 오버라이딩(Overriding)
- 객체 지향의 개념 중 다향성(Polymerphism)을 코드로 적용한 개념
- 부모의 메소드를 자식이 상속받아 다양한 모습으로 구현하는 방식
  일반 클래스(부모) -> 오버라이딩 선택 가능(자식)
  추상 클래스(부모) -> 오버라이딩 선택 불가능(무조건 진행)
- 메소드의 오버라이딩은 부모의 메소드를 동일하게 구현하는 방식임
  (리턴타입, 메소드명, 매개변수 모두를 동일하게 구현해야 함)
- 상속관계에서 자식이 부모의 메소드를 오버라이딩하는 경우 @Overrride 어노테이션(Annotation)를 붙여줌 //Spring에서 이런 기호로 역할을 분리함

### 8.6 생성자 호출
- 상속관계에서 자식의 생성자 보다 부모의 생성자가 먼저 호출됨
- super() 메소드를 이용하여 오버로딩된 부모의 생성자를 호출할 수 있음
- this(), super() 메소드는 생성자 정의 시 첫 행에 정의되어야 함


### 8.7 객체의 형변환
- 상속 관계의 객체들 사이에서 이루어지는 형변환을 의미함
- 부모 클래스가 자식 클래스 타입으로 객체를 생성한 경우에 형변환이 이루어짐
예) 부모(상위)클래스 참조변수 = new 자식(하위) 생성자();
	Circle redC = new Circle();
	Shape greenC = new Circle();
	ShapeInterface blueC = new Circle(); //greenC 객체는 명시적 형변환의 개상이 됨
	Circle c = (Circlr)greenC;			//greennC 객체는 Circle을 포함하고 있으므로 형변환 가능
	Shape s2 = new Shape("빨강");
	Circle cs2 = (Circle)s2; //강제(명시적) 형변환 X s2 객체는 Circle 포함하고 있지 않음

#### 인터페이스를 통한 형변환 [ObjectTypeCastingTest, CollectionTest]
- 실제 구현되는 클래스에 의존하지말고, 인터페이스에 의존해서 개발 하는 것
- 실무에서 많이 사용되며, 권장하는 스타일
- 인터페이스 중심으로 설계하고 구현하는 프로그램을 작성
(예시) Circle 클래스 생성(구현)
Circle c = new Circle();
ShapeInterface si = new Circle();
ShapeInterface si = new Rectangle();
ShapeInterface si = new Triangle();

(예시2)
ShapeInterface si = new Circle("코랄", 1);
si.draw(); 
System.out.println(si.getArea());
		
Circle cs3 = (Circle)si;
cs3.draw();
System.out.println(cs3.getArea());

※ 부모와 자식을 만들고 부모는 자식들의 공통된 메소드를 뽑아내고 그걸 인터페이스로 활용
※ 권장 이유는 AIP에 이런형식이 많아서
인터뷰) 질문: 어떤식으로 형변환했는지? -> 답변: 인터페이스 형태로 객체생성을 진행하였다.

### 실습 예제
강남병원은 사람들의 건강검진을 진행하는 병원이다. 이 병원을 확장하여 동물병원을 설립하고자 한다. 이떄, 시스템은 통합하여 하나의 프로그램으로 구현하고자 한다. 여기에 맞는 클래스들을 도출해 보자. 동물병원 강아지, 고양이가 고객이 된다.

고객[Client] : 이름, 나이
// 사람과 동물은 고객에 포함된다.
	 (자식)   (부모)
사람[Person] : 이름, 나이, 주소, 폰번호
동물[Animal] : Person

-- 부모와 자식 관계 도출 (has a 관계)
고객 has a 사람 (고객은 사람을 포함한다.) => 고객 클래스(부모) / 사람 클래스(자식)
사람 has a 고객 (사람은 고객을 포함한다.)

고객 has a 동물 (고객은 동물을 포함한다.) => 고객 클래스(부모) / 동물 클래스(자식)
동물 has a 고객 (동물은 고객을 포함한다.)

//부모 클래스 생성
public class 고객(Client) {
	String name;
	int age;
}

//자식 클래스 생성
public class 사람(Person) extends 고객(Client) {
	String address;
	String phone;
}
public class 동물(Animal) extends 고객(Client) {
	Person owner;
}

Client c1 = new Client(); //Heap에 Client주소값 Stack에 c1변수값
Person p1 = new Person(); 
Animal a1 = new Animal();

//extends는 부모클래스(Client)를 먼저 heap에 만들고 그 후 자식클래스(Person, Animal)를 생성한다.
//extends는 부모클래스가 생성한 heap의 주소를 공유하지 않고 따로 부모를 생성해서 사용한다.
//상속은 부모클래스 주소값, 자식클래스 주소값을 만들어 메모리 크기가 커진다.

ex) {				Heap 영역					}
	{[	자식클래스(x200)	]	[	부모클래스	]	}
	{[	String name	 	]	[String name]	}
	{[	int age			]	[int age	]	}
	{[	String address	]	[			]	}
	{[	String 			]	[			]	}
	
//자식 클래스에 필드값을 지정해주면 클래스의 타입에 맞는 클래스의 필드값에 지정된다.
Person 타입의 클래스 이면 Person의 필드값
Client 타입으 클래스 이면 Client의 필드값

### 실습 예제 : 도형의 다형성 [Circle, Rectangle, Triangle, inheritance2]
도화지에 도형을 그리려고 한다.
빨강색 원, 파란색 원, 노랑색 사각형, 초록색 사각형, 주확색 삼각형을 모두 그리고자 한다.
이떄, 도화지에 그려지는 객체들을 모델링 합니다.

